## 函数参数默认值的设置
在函数中，我们不想每次都传参，就需要设置一些默认参数值。
在es5中，我们借助含有逻辑或操作符的表达式来设置默认值，比如：

```JavaScript
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello World
```
当前一个操作符的值为false时，就会默认返回后一个值，所以World为y的默认值。
但是存在缺陷：如果y的值传入0，即使0这个值是合法的，也会被视为一个false值(0、undefined等对应的布尔值为false的值)，最终将y赋值为World。

在这种情况下，更安全的选择是通过typeof检查参数类型：

```JavaScript
function log(x, y) {
  y = typeof(y) !== "undefined" ? y : 'World';
  console.log(x, y);
}
```
###### typeof检测变量的类型，也可判断是否被定义，返回undefined表示未被定义。
在es5中通常使用类似的模式进行默认值补全，但是对于这种非常基础的操作，仍然需要这么多额外的代码，未免显得太繁琐。

于是在es6中简化了为形参提供默认值的方法--直接在形参赋默认值。

```JavaScript
function makeRequest(url,timeout=2000,callback=function(){}){
    ...
    函数体
}
```
在这个函数中，只有第一个参数被认为需要总是为其传入值，后面两个参数都有默认值。而且不需要添加校验默认值代码，函数体更加简洁。
按照es6语法，在本函数中，第一个参数为必须参数，所以 1<=参数个数<=3。

#### 性质：
- ###### 参数用let或const再次声明会报错，但是var不会。

```JavaScript
function test(x = 5) {  
    let x = 1; // Uncaught SyntaxError: Identifier 'x' has already been declared
    const x = 2; //同上
    var x = 5;  //正常
}
test();
```
这也说明了参数是默认声明的，并且是var x=5（测试1）。

- ###### 使用参数默认值的情况下，参数不能有同名。
```JavaScript
function test(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// Uncaught SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

- ###### 默认参数值的位置是否在尾部与传参需要注意的地方。

```JavaScript
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]


function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```
默认参数值的位置不在尾部，且未被传值，且给默认参数之后的参数传值，会报错。除非显式输入undefined。

- ###### null是一个合法值。
```JavaScript
function f(x = 5, y = 6) {
  console.log(x, y);
}

f(undefined, null)
// 5 null
```
undefined会触发默认值，null是合法值。

- ###### 指定了默认值后，参数的length属性将失效。

```JavaScript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
(function(...args) {}).length // 0
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```



## 使用默认参数值对arguments对象的影响
ES5中，非严格模式下，函数命名参数的变化会体现在arguments对象中，即变化是实时的。参数再次赋值会覆盖前面所赋的值。 ES5严格模式下，无论参数如何改变，arguments对象不再随之改变。

ES6中，一个函数使用默认参数，arguments对象的行为将与ES5严格模式下保持一致。即argumens对象与命名参数分离。

还有一个特点：arguments对象不包含默认参数。
看一个例子：

```JavaScript
function mixArgs(first,second="b"){
    console.log(arguments.length);
    console.log(first === arguments[0]); //first=a,arguments[0]=a
    console.log(second === arguments[1]); //second=b,arguments[0]=undefined
    first = "c";
    second = "d";
    console.log(first === arguments[0]); //first=c,arguments[0]=a
    console.log(second === arguments[1]); //first=d,arguments[0]=undefined
    
}
mixArgs("a");

输出：
//1
//true
//false
//false
```
这个例子验证了：
arguments对象不包含默认参数；
argumens对象与命名参数分离。




## 函数参数默认值的作用域
设置了参数默认值的函数，在函数声明时默认参数部分会产生一个单独的作用域，不设置参数默认值则没有该作用域。

先看两个例子：
```JavaScript
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
console.log(x);// 1
```
去掉var x = 3的var。
```
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 2
console.log(x);// 1
```
就相当于es5的作用域链，函数内部（x=3）--> 匿名函数 （x=2） -->  全局变量（x=1）。

这部分一般应用于默认参数的临时死区，在书的44页，很简单就不赘述了。



## 不定参数
在es5中，可以通过arguments对象来检查所有的参数，从而可以不必定义每一个要用的参数。

```JavaScript
function pick(object){
    let result = Object.create(null);

    for(let i=1,len=arguments.length;i<len;i++){
        result[arguments[i]] = object[arguments[i]];
    }
    return result
}
let book={
    a:1,
    b:2,
    c:3
};
let bookData = pick(book,"b","c");
console.log(bookData.b); //b
console.log(bookData.c); //c
```
在本例中，第一个参数传入的是被复制属性的源对象，其他参数未被复制的属性的名称。
存在两点问题：
1.第一个参数是对象本身，所以遍历对象时是从i=1开始的。总是要牵挂首次便利位置让我们感到有些麻烦。
2.不知道该函数可以处理的参数数量。

所以在es6中我们引入了不定参数来解决这个问题。
在函数的参数名前添加三个点(...)就表明这是一个不定参数，该参数为一个数组，包含着自它之后传入的所有参数。

```JavaScript
function pick(object,...keys){
    let result = Object.create(null);

    for(let i=1,len=arguments.length;i<len;i++){
        result[arguments[i]] = object[arguments[i]];
    }
    return result
}
```
引入之后就解决了这两个问题。
###### 不定参数的使用限制
- 函数最多只能声明一个不定参数
- 且必须放在参数末尾
- 不定参数不能用于setter中（因为setter的参数只能有一个）

还需注意的是，无论是否传入了不定参数，arguments对象包含了所有传入函数的参数。

#### 镜像：展开运算符
不定参数：隐式的将参数整合成一个数组传入，便于去操作
展开运算符：隐式的将一个数组拆成独立的参数传入，便于去操作

引入原因：
在es5中，有些方法（比如Math.max()）不允许传入数组，所以对数组进行操作时，我们通过apply()这种方法来指定this的绑定来间接操作数组。

```JavaScript
let value = [1,2,3,4,5,6]
console.log(Math.max.apply(Math,values));//6
```
在es6中，我们使用展开运算符（在数组前加上...），系统会隐式的将参数数组分割成各自独立的参数并传入。

```JavaScript
let value = [1,2,3,4,5,6]
console.log(Math.max(...values));
//等价于 console.log(Math.max(1,2,3,4,5,6));
```
建议：将来你可能会发现，在大多数使用apply()方法的情况下展开运算符可能是一个更合适的方案。





## 使用函数参数默认值类时，严格模式的定义位置
从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。

ES6做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

```JavaScript
function doSomething(a, b = a) {
  'use strict';
   ...
}
// 报错
```

函数执行时，先执行函数参数，然后再执行函数体。

把严格模式写在函数里，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，先后顺序反了。
这样会造成一定的错误：

```JavaScript
function doSomething(value = 070) {
  'use strict';
  return value;
}
// 报错
```
参数value的默认值是八进制数070，但是严格模式下不能用前缀0表示八进制，所以应该报错。但是实际上，JavaScript 引擎会先成功执行value = 070，然后进入函数体内部，发现需要用严格模式执行，这时才会报错。

两种解决方法：

###### 1.设定全局性的严格模式
```JavaScript
'use strict';

function doSomething(a, b = a) {
  ...
}

```
###### 2.把函数包在一个无参数的立即执行函数里。

```JavaScript
const doSomething = (function () {
  'use strict';
  return function(value = 42) {
    return value;
  };
}());
```