# 函数属性、箭头函数、尾调用优化

## 函数属性

### name属性
匿名函数赋值给一个变量。
es5中，返回一个空字符串。
es6中，返回变量名。

```JavaScript
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```
具体函数赋值给一个变量。
es5、es6中均返回函数本来的名字。

```JavaScript
const a = function test() {};

// ES5
a.name // "test"

// ES6
a.name // "test"
```
###### 这说明函数表达式的名字权重高于被赋值的变量名。

#### name属性的前缀

- ###### Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。

```JavaScript
(new Function).name // "anonymous"
```

- ###### bind返回的函数，name属性值会加上bound前缀。

```JavaScript
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```
- ###### getter函数的名称中有前缀get，setter有set。

```JavaScript
get firstName(){
    return "xxx";
}
console.log(firstName.name); //get firstName 
```
注意，函数的name属性只是协助调试用的额外信息，所以不能使用name属性的值来获取对函数的引用。

### new.target属性
new.target属性用于判断一个函数是否通过new关键字被调用。
原理：js有两个不同的内部方法，[[call]]和[[construct]]，当通过new关键字来调用函数时，执行的是[[construct]]函数，它负责创建一个被称作实例的新对象，然后执行函数体，将this绑定到实例上。如果不通过通过new关键字调用函数，则执行[[call]]函数，从而直接执行函数体。
当调用[[construct]]方法时，new.target被赋值为new操作符的目标（实例）；如果调用[[call]]方法，new.target的值为undefined。


### 块级作用域里块级函数 属性
在es3及更早期的版本中，在代码块中声明一个块级函数严格来说是一个错误。虽然所有的浏览器都支持这个特性，但是每个浏览器对这个特性的支持都稍有不同。（所以最好使用函数表达式）
为了避免这种情况，es5的严格模式规定在代码块内部声明函数时程序会抛出错误。

```JavaScript
"use strict"

if(true){
    function doSomething(){
        //...
    }//在es5中报错，es6不报错
}
```

在es6的严格模式下，块级函数会被提升至代码块内顶部。一旦代码块结束，函数将不再存在。

```JavaScript
"use strict";
if(true){
    console.log(typeof f)  //function
    function f(){
    
    }
}
console.log(typeof f) //undefined
```
非严格模式下，块级函数被提升至外层函数或全局作用域的顶部，打印两个function。

#### 块级函数的使用场景
需要明确的是：
严格模式下，
块级函数会被提升至代码块内顶部。
而用let定义的函数表达式不会被提升，从而面临暂时性死区的报错。
使用：如果需要函数提升至代码块顶部，则选择块级函数；如果不需要，则选择let表达式。

。
## 箭头函数
ES6 允许使用箭头（=>）定义函数
箭头函数对于使用function关键字创建的函数有以下区别：

1.箭头函数没有arguments（访问箭头函数的参数可以通过不定参数）

2.箭头函数没有prototype属性，不能用作构造函数（不能用new关键字调用，也没有new.target，没有原型）

3.箭头函数没有自己的this，它的this引用的是上下文的this，即在你写这行代码的时候就箭头函数的this就已经和外层执行上下文的this绑定了(这里个人认为并不代表完全是静态的,因为外层的上下文仍是动态的可以使用call,apply,bind修改,这里只是说明了箭头函数的this始终等于它上层上下文中的this)

4.立即执行函数的箭头函数格式(63页)


```JavaScript
let control={
    makeRequest:function(){
        setTimeout(function(){
            console.log(this.a);   //undefined
        })
    },
    a:1
}
control.makeRequest();
```

因为setTimeout会将一个匿名的回调函数推入异步队列，而回调函数是具有全局性的，即在非严格模式下this会指向window，在全局无法访问到作用域块里面的a，就会打印undefined。

而如果使用箭头函数，在书写的时候就已经确定它的this等于它的上下文（这里是makeRequest的函数执行上下文，相当于将箭头函数中的this绑定了makeRequest函数执行上下文中的this）因为是control对象调用的makeRequest函数，所以this就指向了control对象中的a变量

箭头函数的this指向即使使用call,apply,bind也无法改变（这里也验证了为什es6t规定不能使用箭头函数作为构造函数，因为它的this已经确定好了无法改变）

箭头函数替代了以前需要显式的声明一个变量保存this的操作，使得代码更加的简洁。

es5：
```JavaScript
let control={
    makeRequest:function(){
        let that = this;
        setTimeout(function(){
            console.log(that.a);   //1
        })
    },
    a:1
}
control.makeRequest();
```
that绑定了control的执行期间上下文，所以可以访问到a。
es6：

```JavaScript
let control={
    makeRequest:function(){
    
        // 省略了保存this的步骤
        
        setTimeout(() => {
            console.log(this.a);   //1
        })
    },
    a:1
}
control.makeRequest();
```

那如果将makeRequest的function也写成箭头函数呢。

```JavaScript
let control={
    makeRequest:() => {
    
        setTimeout(() => {
            console.log(this.a);   //undefined
        })
    },
    a:1
}
control.makeRequest();
```

又访问不到a了。
原因是它就会再使用上层的this，而再上层是全局的执行上下文，它的this的值会指向window,所以找不到变量a返回undefined。


## 尾调用优化

#### 理解尾调用优化的产生和意义：

尾调用优化是es6对尾调用系统的引擎优化。
尾调用指的是函数作为另一个函数的最后一条语句被调用。
像这样：
```JavaScript
function f1(){
    return f2(); //尾调用
}
```

在es5的引擎中，尾调用的实现是这样的：创建一个新的栈帧，将其推入调用栈，在循环调用中，每一个未用完的栈帧都会被保存在内存中，当调用栈过大会造成程序问题。

调用栈是什么呢：如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”。

有点难理解，举个例子吧。

```JavaScript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);  //闭包，不是尾调用
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```
这个例子说明了，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。
但在尾调用下，返回（调用）g之后，函数f就结束了，所以在最后一步，完全可以删除f的调用帧，只保留g(3)的调用帧。

这就是es6中的尾调用优化。
只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。


需要注意的是，只有不再用到外层函数的变量时，才可以化简外层函数。

```JavaScript
function f(a){
  var a = 1;
  function inner(b){
    return a + b;
  }
  return inner(a);
}
```
这个函数不会用到尾调用优化，因为内层函数inner还用到了外层函数f的变量a。

#### 满足以下条件，会进行尾调用优化：
1.es6的严格模式下系统内部才会优化，非严格模式下不会优化。
2.尾调用不访问当前栈帧的变量（函数不是一个闭包）。
3.在函数内部，尾调用是最后一条语句。
4.尾调用的结果作为函数值返回。

看几个不成立的例子：
```JavaScript
function f(a){

  //无法优化，无返回
  f2(a);
}

function f(a){

  //无法优化，在返回后执行了其他操作
  return f2(a) + 1;
}

function f(a){

  //无法优化，需要立即返回函数的值
  let y = f2(a);
  return y;
}
```
需要注意的是，尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

```JavaScript
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}
```
函数m和n都属于尾调用，因为它们都是函数f的最后一步操作。

注意这里的x并不是外层函数内部的变量，而是参数（参数有单独的作用域，不属于函数块里的变量），满足条件2。

#### 尾调用优化的主要应用场景：
递归函数是其最主要的应用场景。
因为递归返回一般含有运算操作，所以不能满足优化条件。

需要满足优化条件，确保最后一步只调用自身，就需要把所有用到的内部变量改写成函数的参数。
提供两个方法：

不满足优化条件的原函数：
```JavaScript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

提供两个方法进行改写：


##### 1.函数拆分，把尾调用函数的函数定义写到尾递归函数之外。

```JavaScript
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5) // 120
```

##### 2.采用 ES6 的函数默认值。

```JavaScript
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120
```
外层函数的total = 1只会使用一次，后面都会被传参覆盖不再使用，内层函数第一个参数记录n--，第二个参数记录total值。

再举一个例子：
不满足优化条件的原函数，会出现超时现象：

```JavaScript
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 超时
Fibonacci(500) // 超时
```

尾递归优化过的 Fibonacci 数列不会超时了：

```JavaScript
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```

#### 非严格模式下自己实现尾调用优化：

尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

```JavaScript
function tco(f) {
  var value;
  var active = false;
  var accumulated = [];

  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }
  };
}

var sum = tco(function(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }
  else {
    return x
  }
});

sum(1, 100000)
// 100001
```
